Mreže

### 2016-04-20 presentation.tex
Priprava mojega dela predstavitve. Dost v izi, samo oporne tocke.

\pause
\begin{example}
$1,0$ za $\mathbb{N}, |$\\ $\{ \}, \mathbb{N}$ za $\mathcal{P}(\mathbb{N})$
\end{example}

@@

\begin{frame}
\begin{example}
Tipičen primer so vektorski podprostori nekega prostora $\mathcal{V}$, $1$ je celoten podprostor, $0$ je ničelni podprostor, komplementi poasmeznih elementov pa so kar pravokotni komplementi.
\end{example}

@@

\begin{frame}
\begin{block}{}
Zanima nas lep način, kako bi iz obstoječih mrež lepo dobili podmreže\\ \pause
Uporabimo stvar, ki jo v mrežah imamo in za podmrežo vzamemo kar vse, ki so med dvema elementoma.
\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{theorem}
Bijektivni homomorfizem $f$, $f : \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
\end{theorem}

\begin{proof}

@@

\begin{frame}
\begin{block}{Red se mora ohranjati v obeh smereh}
Protiprimer
\end{block}
\end{frame}

\begin{example}
linarana je distributivna
\end{example}

\begin{proof}
Dokaz
\end{proof}

\begin{frame}
Primerji (če ima vsak element komplement, potem samo slikaš samo obrnjeno)
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\begin{definition}
Komplementarno in distributivno mrežo imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
\end{definition}

\begin{block}{}
To ni algebra?????
\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
dokaz da je modulska.
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\begin{block}{}
Brez dokaza navedimo naslednji izrek:
\end{block}
\begin{theorem}
Vse verige, ki v modulski mreži vežejo isti par elementov, so enako dolge.
\end{theorem}
\end{frame}

\begin{frame}
nekaj o dimenziji mrez
\end{frame}

>>>>

\pause
\begin{example}
$0$ za $\mathbb{N}, |$\\ $\{ \}, \mathbb{N}$ za $\mathcal{P}(\mathbb{N})$
\end{example}

@@

\begin{frame}
\begin{example}
Tipičen primer so vektorski podprostori nekega prostora $\mathcal{V}$, $1$ je celoten podprostor, $0$ je ničelni podprostor, komplementi poasmeznih elementov pa so kar ortogonalni komplementi.
\end{example}

@@

@@

\begin{theorem}
Bijektivna preslikava $f$, $f : \mathcal{L} \to \mathcal{L}'$ je izomorfizem, če ohranja red v obeh smereh
\end{theorem}

\begin{block}{Red se mora ohranjati v obeh smereh}
Identiteta : $(\mathbb{N}, |)  \to (\mathbb{N}, \leq) $
\end{block}
\end{frame}

\begin{example}
Linearno urejena množica je distributivna.
Potenčna množica glede na inkluzijo je prav tako distributivna.
\end{example}

\begin{proof}
Naj bo $a$ poljuben element mreže. Naj bosta $a' in a''$ dva njegova komplementa.\\
$$ a'' = 1 \land a'' = (a \lor a') \land a'' = (a  \land a'') \lor (a' \land a'') =  a' \land a''. $$

Torej sledi $ a'' \leq a'$. Analogno pokažemo $a' \leq a''$ in sledi $ a' = a''.$

@@

\begin{frame}
\begin{definition}
Distributivno mrežo v kateri ima vsak element komplement imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
\end{definition}
\end{frame}

@@

%\begin{frame} Bom to omenil jaz.
%\begin{definition}
%Komplementarno in distributivno mrežo imenujemo \textbf{Boolova algebra}.
%\end{definition}

%\begin{block}{}
%To ni algebra?????
%\end{block}
%\end{frame}

@@

\begin{frame}
\begin{block}{Dokaz:}
Naj bo $\mathcal{G}$ grupa in $\mathcal{H}$, $\mathcal{K}$ in $\mathcal{L}$ njene podgrupe edinke in naj velja $\mathcal{H} \leq \mathcal{L}$. Vemo, da $\mathcal{H} \lor \mathcal{K} =\mathcal{H}\mathcal{K}.$\\
Poglejmo si ($\mathcal{H} \lor \mathcal{K}) \land \mathcal{L}$.
\end{block}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\begin{block}{}
Brez dokaza navedimo naslednji izrek:
\end{block}
\begin{theorem}
Vse verige, ki v modulski mreži vežejo isti par elementov, so enako dolge.
\end{theorem}
\begin{block}{}
Ideja o definiranju dimenzije mreže.
\end{block}
\end{frame}
